# 第一章：
---
“喂，你在找什么呢？”稚嫩的女声突然响起，吓了我一跳。

我环顾了四周却没发现人影，树林中只剩风声，正感到疑惑时，那清亮的声音又传来——“我在上面呢！笨蛋。”我抬起头，这才发现她。

她穿着一身白色布衣，两只眼睛睁得大大的，望着我，像只机敏的小松鼠。金色的长发披在肩上，轻风吹过，几缕金发划过像奶油般米白色的织物，垂落在胸前，阳光透过发丝滴落在衣服上，隐隐流淌，与光晕相融，好似从天上降临的天使。

她坐在我头顶的一根粗壮的树枝上，见我目不转睛地看着她，她才咧开嘴，眼角收拢，笑道：“我问你，你在找什么呀？”她再度发问了。

“一个闪亮的宝石。”我低下了头，继续用手扒开一块块滑腻腻的石头，在满是绿苔的地上翻找。我担心她会抢走属于我的宝石，也有意向她炫耀，于是自言自语道：“我明明看见它落在这儿。”

“是这个吗 ？”她张开握住宝石的小手，然后用左手手指捏着那块亮晶晶石头——是属于我的那块！ “你想要这个石头吗？”我点了点头，“这明明是属于我的宝石……”我声音小得像是在祈求，我害怕她会拒绝：“可以给我吗？这块石头。”

她收起石头，用手抓住头上的树枝 ，用力一晃，将身体摆出，双足灵巧地落在另一根树枝上，向前一跳，又轻轻落地，“你可以带我出去吗？”她眨了眨水灵灵的眼，像一只渴望自由的小鹿，“妈妈说我不可以走出白森林，可是这里不好玩。”

“白森林？”此时我才意识到，我已经离开家很远了 ，前方的森林幽深寂静，有股隐隐的寒意。“我......可以带你出去。”在说的时候我故意放轻声，希望她不要听见：“我也可以陪你玩，你把那个宝石给我好不好？”她也觉得无趣，于是伸出手将石头递给我，“那你陪我玩。”我接过石头，心不在焉道 ：“好，好，我陪你玩。”我用衣服用力擦了擦石头，清理掉上面的泥土，仔细端详着石头，整块石头半透明偏白色，但是边缘像是被虫子啃食过般，很粗糙，对着太阳看，石头的边角处又会折射出彩色的光。

“喂喂，陪我玩！”她见我还在捣鼓石头，于是嘟起小嘴，双手叉着腰，“早知道，就不给你了……”她似乎生气了，尽管我还没欣赏完石头，我也只好悻悻将石头塞入口袋：“不要生气啦，你叫什么名字呀？”我盯着她，多交一个朋友也不是什么坏事，“你住在这里吗？我就住在旁边的那个村子里。”

“我叫格蕾西，我就住在白森林中，你叫什么呀？”她看着我的眼神又活泼起来，她拉起我的手向前跑：“那里有好玩的地方，我带你去。”“慢些，慢些。”她跑得实在有些快，我有几次差点摔倒。小溪如网一般分布在白森林中，像它的血管，支持着白森林的生命。我们趟过几道小溪，穿过几片树林，直到她累得气喘吁吁。这儿的树与外面的不太一样——有的树皮排列着银白色的条纹，也有的点缀着大块的白色斑驳，它们的树叶都镶着银边，但树干大都笔直，矗立于白森林之中，庄重肃穆。我们停了下来：“到了……就是这儿。”她依然大口喘着粗气。

前头是一片平整的草地，其中央立着一座高高大大的房子，顶上有六个尖尖的檐，像是一张蛛网，笼罩着整片草地。在其周围是一大片的花海，淡蓝色，花丛中又有星星点点的白色点缀其中。“这叫龙兰，妈妈说龙睡过觉的地方就会长出这种花，很美丽对吧！”我点点头，空气中弥漫着令人安心的气味，这大概就是龙兰的花香吧。我蹲下来想要摘一朵，却被她制止。“龙兰不可以摘回家，妈妈说龙会跟着它的香味找到摘花的人。”我只好作罢。“这是什么房子？”我问道，“这个吗？这是我们的教堂。哎呀，我们先不管这个了，我还知道一个很好玩的地方，我们先去那边吧！”她又拉着我在花的波浪中嬉闹，那是我们在白森林中度过的第一个美好的下午。

日至西矣，森林中的一切在夕阳的映照中变得朦胧起来，似乎是有一层轻薄含混的纱盖在树上，花蜜般颜色的日光斜射入白森林，让整个森林都粘稠起来了。“太晚了，我要回家了。”我向她说道。“那你明天还会来找我玩吗？”她拉着我的手，眼里满是恳求。看着她的眼睛，我不敢拒绝，总怕她会哭出来：“会……会的。”“那我们拉钩，明天必须再来陪我。”于是我与她拉钩约定 。

回去的路旁正好有条小溪，于是我沿着溪流走。溪边有许多大石头，我摸着大石头慢慢前进，手放进口袋中，摸着石头，心里有股满足感。这里是白森林，妈妈叮嘱我说千万不要踏入这里，进入白森林的人都会染上怪病。虽然我不是故意进来的，可是经过今天的事情，我却认为白森林没有那么可怕。那个女孩是什么人呢？为什么他们住在白森林呢？不明白，下次问问她吧。

到家之后，我和妈妈说了关于石头的事情，但是关于格蕾西的事情我没说。我将石头拿出来，却发现它失去了之前的状态——它不再透明，通体变为黑色。真是块奇怪的石头，我将它的棱角慢慢地磨平磨圆，然后用水洗干净，最后放在枕头下，这是我今天的“战利品”，我希望这可以让我做一个好梦。

第二天，我从床上醒来，后背满是冷汗，脑袋晕晕的，只记得昨天晚上好像梦见了些什么，模模糊糊，只记得不能回头什么的。我拿起枕头下的石头，握着，却感觉到有股幽幽的凉。

我坐到书桌前仔细端详它：为什么石头会变得不透明呢？白色的石头为什么会变成黑色呢？会不会是她搞的鬼？我明明答应陪她玩的，她却如此对我！我要好好找她算账！

于是我决定了叫上多里安——我的好朋友，一起去白森林找她说清楚！

"白森林？去干什么？"他似乎不是很想去，“就陪我去一趟嘛。”我追着他，“哦对，那里有很漂亮的花，叫龙兰。”“龙兰？这是什么花？不是你编出来的吧？”“不是，绝对不是，蓝蓝的，小小的，”我伸出手，给他比划，双手的食指和大拇指围成一个圈：“大概就这么大，一朵花只有几片花瓣，五片？六片？总之只有几片，我原本想摘的，可是被格蕾西阻止了。”他见我不像在说谎：“真的？”“真的！我带你去！”“行。”

多里安喜欢花，他喜欢摘下没见过的或者好看的花朵，然后做成标本，夹在他的的“秘密手册”里——只有我和他看过，毕竟我可是他的好朋友。看见龙兰，他绝对会摘下来的，可是，格雷西说的龙……万一真的被花吸引来了怎么办？还是先和他一起去白森林再说吧。

我和他一起走进白森林，沿着昨天回来时的小溪前进，小河很清澈，一眼可以望到底，可是今天似乎出奇的寂静——鸟鸣呢？继续前进，这里的树与外面的树不同，细腻，不太粗糙的灰白色的树皮，还带着些银白色的竖纹，叶子镶着银边。地上的一片突兀的蓝色吸引了我的注意——龙兰！“龙兰！”我指着地上散落的花瓣，只有几片花瓣。多里安蹲了下来，准备拾起花瓣，“格蕾西说，摘了会被龙跟踪的。”我阻止他说。他停了手“龙？谁相信那种东西？”他回头对我说，“但是龙兰的颜色确实很美。”他用手指碰了碰龙兰，“软软的。”他说，“你说的一大片花海在哪里？”“还要再下去些，你先陪我去找格蕾西可以吗？”我却注意到他的手指，有鲜红的液体向下滴落，那是血！“你的手怎么出……出血了？”他也很奇怪，看着手上的伤口：“龙兰导致的？”

还不等我们有什么反应，森林深处突然传来了奇怪的味道，似乎和昨天的味道不太一样...随着一股风忽地吹过，森林深处传来一股尖啸，天空霎时变得惨白，空气中弥漫的白色的雾气也愈加浓稠，我意识到再深入白森林恐怕会有危险。我拉着多里安开始往回跑，想要离开这里。

我们沿着小溪返回，路过一块表面坑坑洼洼的大石头，石头右侧有一棵枝繁叶茂柳树，从树干中垂下来的银白色枝叶挡住了路，我拨开柳条，继续向前跑，多里安却松了手：“泰伦，你看，这个花，怎么回事？”他将手伸向从石缝中生长出来的奇异的白花。他本想摘下那朵花，可是当手上的血液滴落到地上时，白花突然从当中窜出来，直冲他的面孔而来，那朵花正以肉眼可见的速度生长！不知是因为累了，还是白雾的影响，我们的视线也渐渐模糊起来，耳后不断传来密密的低语声…...

耳边的呼吸声越来越重，这似乎既不是我的，也不是多里安的！来不及细想，我用尽全力迈开了脚步，多里安也不想停留，可是当我们再次穿过一丛丛树叶后却又发现了一块表面坑坑洼洼大石头！以及枝叶垂在路上的柳树！“多……多里安，我们是不是……来过这里？”我拍了拍他的后背，指向那里，“你看这个石头和柳树……”他也注意到了这个问题，我们愣在原地，跑步导致血液循环加速使我们静不下来，脑袋发胀，我可以清楚地听到心脏跳动的节奏。我们应该怎么做？不知道。耳边的低语声愈来愈重，与沉重的呼吸声错杂在一起，“不要回头，不要回头，继续跑……”昨天的梦似乎提醒着我。

当我们第三次遇到石头与柳树时，我的身体开始发抖“我们会不会再也出不去了？”我开始不自觉地想，想法却不受控制地脱口而出，吸气，呼气，没等完全呼出便想吸入下一口空气，我的眉头缩了起来，眼角也不住地流泪。背后的白森林不断地呼唤着我们返回，阴森的气氛使我们汗毛直竖。“可是不跑就绝对出不去！”多里安咬着牙回应我。他反过来用力地抓住我的手臂，拉着我继续向前跑，可是我清楚地看到一滴泪从他的眼角滑落——他也与我一样。可是没等我们跑出多远，我感觉身体似乎使不上力气了，他绊倒了，我也被他绊倒。我的头一下子冲到了地上，地上的绿藓又光滑地将我们投入溪中，只是眼前一黑，我便失去了知觉。

当我醒来时，只感觉头有点痛，又有点晕晕乎乎的，可是眼睛还睁不开。“都怪我…...”我害怕多里安出什么意外而自责，但是我更害怕由于进了白森林而被妈妈责备，我只听见外面的蝉鸣和流水的潺潺声音——我意识到我已经离开了白森林，也许我已经到了家，渐渐地，我又睡着了。

当我再次醒来的时候，天已经蒙蒙亮了，我发现我躺在床上，勉强爬身起来，站在窗台边，看着湖面上朦胧的地平线，太阳被困在了水下，但是马上就从水中跃出，第一束的光亮向我扑面送来。我慢慢地走出房间门，可是挪步有些困难，爸爸妈妈还在睡觉。透过客厅的窗看见一个人从门前走过，是一幅陌生的面孔——他是小偷？可是他并没有看我们的房子。他牵着一个小女孩走着，手上似乎拿着些东西。我不敢出声，也不敢去找爸爸妈妈，只是安静地趴在窗边看着他渐渐走远，我的头依然晕晕乎乎的。

随着太阳愈抬愈高，村中渐渐热闹了起来。我摸着墙，一步一步回到房间，继续休养。
