# 第二章：
---
妈妈果然还是叮嘱我不要再去白森林了，可是格蕾西还等着我呢…...白森林真有这么危险吗？一直住在白森林的格蕾西都没事，我应该也不会有大事的。

我大概休息了有一个礼拜？也许是一个月吧？我记不太清，总之我的头确实恢复得差不多了，下地跑跑跳跳也没有什么问题。前几日，我偷听隔壁邻居聊天说村里来了一个“疯子”——“疯子”？他是什么样的？除了在书中，现实中我可没遇见过，我想去找他玩玩。

村里人说他从早到晚一直坐在白森林边的石头上，总是在本子上不知道写着什么，有时还莫名其妙地大笑，而且他的手上总是拿着一块石头。

“要不要陪我去找‘疯子’？”“疯子？”多里安疑惑地看着我。“对，‘疯子’，就是村里新来的那个人，我从没见过活的疯子，你难道不好奇吗？”我拽住他的手。“不，不要，疯子发疯了怎么办，太危险了。”多里安把头摇得像拨浪鼓。“真的不去吗？”“不去。”多里安语气决绝。“好吧，胆小鬼。”我撇了撇嘴。

多里安不敢靠近他，真是个胆小鬼，那我只好一个人去找“疯子”玩了。疯子会不会知晓一些我们不知道的事情？想到这儿的我又特意回家拿起桌上的石头——那块来自白森林的宝石。我将它揣进兜里，或许疯子能给我解答。

我把手揣在兜里，抚摸着宝石向前走。当我经过马厩时，几匹只顾着用力咀嚼草料的马纷纷抬起了头，他们看着我，用深邃的眸子望着我，然后发出一声嘶鸣。听妈妈说，马厩的三匹马和我的年龄都差不多大，他们也想陪我一起去找“疯子”吗？

还未走到大门，我就看见有一个人坐在村口的石头上，他是“疯子”？看着不太像，他的衣服并不脏，也不破，但和我们的衣服完全不同。他没看见我，我悄悄地靠近，蹑手蹑脚，他在纸上写着什么。当我走近也想坐石头上时，他终于注意到我了。

看见他的第一眼我就觉得奇怪，他与我们的面貌不太一样——他不是这里人，不会是那个“小偷”吧！“你好呀小朋友，”他倒是率先发话了，“你知道白森林后面的海怎么去吗？”我？海？白森林？我是去过白森林，但是只有河，怎么会有海呢？“我不知道，白森林后面有海吗？”我实在是不解，此时我却注意到他的手中也有一块透明的石头！

“是的，我是从那片海上来的，是海的对岸，我来自云沧，你听说过吗？”他似乎饶有兴趣。云沧？我记得我在妈妈的书架上看见过这个地名，但是我对这个没什么兴趣，我只想知道他手中的石头是怎么来的：“云沧……我听说过——叔叔你手上的宝石是白森林拿来的吗？”

“诶，你知道啊，这么看来你也有喽？”他好像眼前一亮“你也去过白森林？”“没有，我只是在路上捡到的。”我担心他会向我爸爸妈妈告状。“那你怎么知道是白森林的石头呢？”他笑着说。我支支吾吾，脸上烫烫的，不知道该怎样，也许我早该编一个好一点的借口。

他却继续说：“我发现白森林的魔力是会使我们追寻的东西变透明，或许应该叫做白森林的诅咒吧。”他笑了两声，他看了看我，摸了摸我的头：“小朋友，白森林是突然出现的吗？还是说一直都在这里呢？”白森林怎么会突然出现呢？怪不得会被人家叫做疯子，我敷衍道：“我不知道，从小妈妈就和我说不许进白森林，里面会有野兽。”他点了点头，“谢谢你小朋友，我可能大概知道了。”

我不知道该怎么回应，只是默默的坐着，他知道了什么？他拿出了笔，沙沙地在纸上写着画着，听着写字声，渐渐的，我分了神，似乎融入进了白森林之中——也许笔和纸也是一种乐器，沙沙作响是它的发声方式。

我突然想到宝石的事情：“叔叔，为什么你的宝石是透明的，但是我的却变成黑色的了？”我从兜里掏出那块椭圆的宝石给他看。

他接过了宝石，看见我的石头已经被我磨成鹅卵石状，嘴角轻轻上扬，他轻轻抚摸着我的那块宝石，与他的相对比，“不清楚，也许是你想要这块石头的愿望不够强烈，又或许是你进入白森林的时间不够长，与进入的次数可能也有关系。”他将宝石还给了我，咧开嘴笑：“等过几天我去白森林做下研究，到时候我再告诉你吧。小朋友你叫什么呀？”“泰伦。”他又摸了摸我的头“时候不早了，该吃午饭了，要不要来叔叔家吃餐饭？”我摇了摇头，“妈妈早上说午饭让我回家来吃。”跳下石头，正想走一步，我回头：“那个，叔叔，为什么他们都叫你‘疯子’呀？”

“哈哈哈哈。”他只是笑，张嘴，发出低沉又稳重的笑声“等以后我再告诉你，小朋友。再见。”他挥了挥手。

告别了“疯子”后，我在泥路上走着，一脚一脚地踢着小石头。他确实有些疯，但是远不如我想象中的那样，和书中写的疯子们更是相差甚远，为什么叫疯子呢？

白森林仍然在村子的后头矗立着，发出幽幽的白光，亘古不变。轻风拂过，树叶的银边在风的摇动下影影绰绰，窸窸窣窣，似乎是一阵近乎于无的叹息，又像是怯怯地呢喃，但对我来说却是一种隐隐的诱惑。白森林的小溪汇流成一条狭长的护城河，围绕着白森林又缓缓地乡村中流入，静谧无声。我也好久没有去白森林了，关于白森林，我还有很多想要了解的，至少那边比村子里要好玩得多——更何况还有石头的事情我需要去和格蕾西说清楚。

我找到多里安：“我们好久没去白森林了，要不要一起去？”“不要，再出现像上次一样的情况……怎么办？他连忙摇头，皱着眉头，“上次我们是运气好，万一这次被困在里面了怎么办？”

“不，不会吧。”我不敢看他，我和格蕾西还有约定，上次只是因为意外——这自然不能怪我，虽然白森林的那次事件可能和她没关系，但是作为白森林里的人，她大概知道些什么吧。“或者我们这次去白森林可以在腰上系绳子，这样也可以做到原路返回而且不会迷路，怎么样？”

他依然不敢改变主意。

独自去白森林？我自然不怕……也许有一点怕，总之我带多里安一起去白森林不为别的，只是想要和他一起去见格蕾西，是有事务在身的。但我也明白，这到底是在骗自己，自上次一行，我就不敢再一人去了。

“我请你吃蘑菇饼。”我提议，他仍然犹豫不决。“喂，那我带你去找龙兰怎么样？”见他还是不肯答应，我上前一步，拉住他的手：“拜托了，你可是是我最好的朋友，除了你再没有人能陪我去白森林了。这次再陪我去一次好吗？”他支支吾吾，半天才叹出一口气，勉强点点头：“这次......不可以走太深哦。”

但是我懒得绑绳子，其实也忘记了龙兰生长的地方——我骗了多里安，反正他都已经跟我来了，那我便带着他往白森林走，总之应该不会再有什么意外发生。

于是我们的第二次的白森林行动就开始了。

跨过桥，我们向前走着，格蕾西会在干什么呢？她会因为我没去而生气吗？我可是有正当理由的。

这次的白森林与上次完全不同，天空不再是怖人的惨白，而是宁静温馨的淡蓝，在我们的踩踏下，地上的枯叶发出咔嚓咔嚓的声音，连鸟儿的鸣叫都更欢快了，顺着小河走，我们来到之前遇见过格蕾西的地方——她果然在这儿！

我迫不及待地招手，“格蕾西！”她在河边戏着水，听见外面的声音愣了一下，转过身来，咧开嘴，瞪大了眼，又突然皱起眉，嘟起嘴。待我们走近，她才说话：“不是说好第二天来找我玩吗？”她一脸的责怪，但与她水灵灵的大眼睛相衬显得她楚楚可怜，“怎么这么久才来？”我与多里安不敢说话，她小声嘀咕着：“我还以为你们再也不会来了呢......”经过几秒的沉寂，她又松口“下次不许这样了。”她走向多里安：“我叫格蕾西，你叫什么呀？”“多……多里安。”似乎是被刚刚生气的样子吓到，多里安的声音轻轻的，有些结巴。

我将多里安拉到我身边，“上次我们来了，但是白森林突然变得很奇怪，变得很可怕……于是我们逃回去了，那天太可怕了，我和多里安都摔倒受伤了。”我指了指我的头：“就是为了来找你我才会摔伤头呢！”

她的气焰似乎消了些，“龙神生气了,我也没有办法……”“龙神......生气？”我与多里安相视，我只从他的眼睛里看见了空白。“村子里的人说，龙神生气了。”她补充道：“他们说，白森林是为了镇住龙神才存在的，是个很古老的传说了。但是现在好像有点问题，龙神一不高兴，森林就会变得很可怕。”“那你们为什么不修复呢？”“我们虽是白森林的人，是勇者与魔法师的后代，但是我们却不会修复封印，因此我们才会有仪式供奉龙神。”

“你们都供奉他了，为什么他还会生气呀？”多里安问。“不知道，我不是龙神，我不知道。”格蕾西摇摇头，“不说这个了，你们要不要一起去我们村子玩？”我看了看多里安：“走？”多里安犹豫了一下，但最终还是点了点头。

在格蕾西的引领下，我们穿行于一片夹杂银白的树林。林深之处，一座隐秘的村庄终于出现在眼前。村里的木屋由白森林的木材筑成，泛着淡淡的白色，有些甚至直接栖于粗壮的枝干上，与整片白森林浑然一体。这片幽深静谧的白林内部，宛若一处与世隔绝的桃花源。村民们身着与格蕾西风格相近的朴素服饰，神情安然。

村中心有一个巨大的广场，广场中央摆放着一座用白色石头雕刻而成的巨龙雕像，它通体洁白，双翼展开，姿态威严。雕像的双翼如同两片巨大的屏障，遮天蔽日，但是每一根羽骨都棱角分明，透着不可一世的威严。它高昂着头，前足交叉站立，优雅十足。雕像的表面泛着一层淡淡的银光，如同冰冷的月华。它散发出一种令人窒息的庄严感。

好厉害，像真的一样。

“我们就是在这里举行仪式的，一直走到教堂。”她转头看我，“嘻嘻，泰伦，还有，我马上就要当上圣女了。”她笑起来，眼睛眯成了一条缝，像刚刚开苞的龙兰，看着连心情都好了些，我也跟着不自觉地上扬了嘴角。“当上圣女可以做什么呀？”我问她。

“肯定是想做什么就做什么吧！”多里安抢答道，“想吃什么就吃什么，想玩什么就玩什么。”

“不是的，成为圣女之前要学习很多东西，还要学习魔法，圣女姐姐会教我这些东西，她什么都知道。”“魔法？圣女姐姐？”“对呀，白森林的村民们都会一点点魔法，但是圣女姐姐的魔法最厉害了。”

“那你什么时候要当圣女？”我问。“还要过四年，虽然要十四岁后才能当上圣女，但知道可以做圣女之后我还是很开心。”她笑。“你当上圣女之后，教你知识的圣女姐姐会怎么样呢？”多里安问。“大概是不当圣女了吧，但是她们去哪里我也不知道。”格蕾西嘟了嘟嘴。

我们在村中遇见了一位老者。“是白森林外的人？”他慈祥地笑着，裸露的牙床露出了仅剩的寥寥几颗牙，“快来坐坐，啊呀......”他叹了一口气，又自言自语道：“白森林已经好多年头没有外人来了，想当年上一次......”

“谢谢爷爷，不用了。”我也对着他笑着说。“谢谢爷爷。”多里安也附和着。一路上的村民们都对我们的到来很热情，我和多里安似乎有些受宠若惊。“格蕾西，白森林有多久没有外人来了？”他们的热情引起了我的好奇。“不知道，之前我和妈妈说我与你交朋友的时候，她说至少从她小时候就没有看见过。”

我还隐约记得那天太阳很大，天气很好，阳光透过树叶的缝隙，一束一束地从中散落下来，像圣光降临在她米白色的衣服上，映出斑驳的光点。


我们继续跟着格蕾西向前走，我突然想到了石头的事，“格蕾西，话说为什么上次你给我的宝石变黑了？”我掏出了口袋中的石头，在我家里时明明已经变成了毫无光泽的纯黑色的石头，此刻在白森林的日光下却又变得晶莹剔透。“什么？”格蕾西问。我急于解释，却发现无从说起：“这个石头……之前我带回家的时候明明变成黑色了，现在又变透明了。”格蕾西也一脸疑惑：“我倒是听村中的人说过，白森林有改变事物的能力。”她停顿了几秒，“但是具体的情况我也不太清楚，毕竟我从没遇见过这种情况。”我点了点头，实际上没听懂她在说什么，但是仍顾着自己向前走，脑中不断地想：为什么会这样呢？这个改变事物的能力会不会是“疯子”说的那个“诅咒”？

才没走几步，多里安就在后面叫住我:“泰伦，我的护身符......”我转过头，却发现他手中握着的是我送给他的护身符，但定睛一看，那块用木头制成的护身符却变得晶莹，就像我的那块石头一样，而我在上面雕刻的小花如同被冻在其中——难道又是白森林的诅咒？他的声音有些发紧：“泰伦，这，这是怎么回事？”可是我也不知道确切的情况，于是我说出了我的猜想：“应该是透明化了，‘疯子’说这个是白森林的诅咒。”我回答他。“诅咒？”他用拇指和食指捏住那块护身符，生怕诅咒会蔓延到自己身上：“这块护身符的诅咒会影响我吗？”“不会”我只是认为他大题小作，“你的护身符应该和我的石头一样，等你走出白森林说不定又会变成原样了。”他用另一只手小心地触碰了一下透明的部分，发现什么事都没发生，于是用手握住那块东西：“泰伦，可以看看你的那块石头吗？”我将我的石头交给他。他左右手分别拿着护身符和我的石头，观察片刻，抬起头：“那格蕾西有没有变透明的东西？”

格蕾西只是摇摇头，显然她对我们的一惊一乍习以为常，甚至有些不感兴趣。

他也只好收起那块冰冷的护身符，但他的脚步沉重了许多，路上的话语也少了，我们继续跟着格蕾西的脚步深入白森林，默默的，一步一步，只剩下踩碎落叶的沙沙声，听着有些心烦。似乎是看出我们的无聊，格蕾西打破了沉默：“要不要去我的秘密基地看看？”格蕾西脸上又挂起了那迷人又可爱的笑容，“基地在树上，很高的树上。”

“在树上？”我和多里安异口同声地说出。我们对视一眼，心中的好奇压倒了一切，我们决定跟着格蕾西一同前往“秘密基地”。



