# 第三章：
---
一只小兽从树林中窜出来，蹦来蹦去，踩在水中，溅起许多水花。在看见我们注视着它后，它又很快地离开了，只留下一阵风，回旋着踏碎枯叶的声音。

阳光从天上洒下来，被密密麻麻的树叶兜住，几束细亮的光线如蛛网般垂于地表，我伸手去接，明亮的光斑跳跃到我的掌心，透入一股若有若无的温暖。抬头望，掠过带白边的绿叶，天空是淡蓝色，但比林外要淡得多。树丛中总有窸窸窣窣的摩擦声，我心中免不了有些发毛。我伸手轻轻拽着多里安的衣角，走在他身后。格蕾西尽管面无惧色，但有些奇怪，也许只是我的错觉，我只觉得她的胆子好大。

树，一动不动，守卫着白森林，不知从何时开始，也不知到何时结束。我们走了有许多路，耳边只剩下我们的脚步声在耳边打着拍子，夹杂着树枝的断裂声以及小溪的汩汩声，偶有鸟儿掠过时一两声时凄厉时圆滑的鸣叫。格蕾西不慌不忙，在树林中寻找着前进的路，看着驾轻就熟。

我们随着格蕾西的脚步继续深入，渐渐的，连溪流的声音都不再有——我们离来时的路已经很远了。眼前的路愈加狭窄，两侧的石头树丛相互拥挤着，把我们压得有些喘不过气，我们只能放慢脚步向前挪动。但很快，再挤过一个转角，前头就开阔了些。大片的草地夹杂在树林丛中，高低错落的杂草从缝中探出头，仍然不是很好走。穿过草地，再钻过密密层层的灌木丛，面前就是一幅新的气象。

视野中满是一棵棵极粗极高的树，高耸入云，遮天蔽日，一眼望不见顶，从树枝上垂下来许多藤蔓。穿过一缕缕流苏般的藤帘，前头这棵树与众不同。“这上面就是我的秘密基地啦！”格雷西笑着回头，指了指上头。我和多里安抬头看，只见着粗壮的树干和稍微细些的树枝，以及一条通往上方的藤梯。

只是轻轻摩挲着苍白的树皮就能感受到树干中流淌的厚重的年月，缓缓地向前，不响，却雕刻出各种痕迹。但比起这个，更让我感兴趣的是上头刻的字，在不高的树干上，灰白色的树皮中歪歪扭扭地映着嫩绿色的几个字，“格蕾西”和“赫斯提亚”。

“赫斯提亚是谁？”我指着树上刻的字问道。“是圣女姐姐，她是现在的圣女。”格蕾西说着，伸出手去抓藤梯的两侧。

我和多里安随着格蕾西向上攀爬，藤蔓的颜色和新旧一眼就能看出区别，第二段和第一段完全不同，看起来比下面的要牢靠的多，由藤蔓编成的梯子我倒是第一次爬，我很好奇她们是如何将梯子挂在这么高的树上的。仰头向上看去，树皮上又突兀地显现着两人的名字——“赫斯提亚”和“克缇”。

我默默记下了这两人的名字，但很快我的注意力移开了，粗糙的藤蔓害得抓握的手有些生疼。由于长时间的抓握和摩擦，我的手变得通红，但我不敢松懈，依然紧紧抓住藤梯。我们头顶上是一个木制的平台，距离不远，我们终于可以稍作休息了。

随着我的手扒上平台的边缘，视野中的景色和底部全然不同，树枝与树枝间的交错撑起了一个个相互独立的空间。绿荫下我躺在平台上，有些累，大口喘着粗气，全身都是响亮的心脏泵动声，太阳穴随着节奏跳动，我只是躺着，望着仍然被遮挡的树冠，秘密小屋的轮廓似有似无地显现。我朝着格蕾西看去，她的脸上依然是平静，虽有些喘气，但在阳光的莅临下，粉红的脸显得楚楚可爱。她注意到我看着她，绽开了笑颜，看着她，我也笑了，连手上的疼痛都好多了。这个平台不小，但并不空旷，四周的仍然被绿色和白色占据，我可以看见一只松鼠在离我们不远的树枝上，偷偷观望着。向下看，小河蜿蜒的身姿在绿荫中影影绰绰，但声音已经全然消失了。

尽管这不是终点，但是从平台再向上攀登的情况就好很多，我们的路从梯子变成了阶梯，绕着粗壮的树干螺旋，向上延伸。多里安先缓过来，跟着格蕾西继续向上走去，我也跟在他们后面，一步接着一步。鸟鸣依然伴着我们的左右，但愈加清晰，也更加热闹。树干上依然是几个歪七扭八，长短不一的名字。

我们跟着她通过树上的阶梯走到了她的秘密小屋——在树干之上，树冠之下，一个用藤蔓和木板搭成的小小的立方体。里面空间不大，勉强可以坐下三个人，可是多里安嫌其中太挤了便爬上小屋的房顶。那里是平的，又没有什么遮拦，我猜应该比屋子里要舒服许多。

小屋的中心静静地放置着一个花盆，几朵花突兀地显现——这是龙兰，正是多里安最喜欢最期待的东西。他趴在房顶上，脑袋透过房顶中间的洞往里望。蓝的花在藤蔓与木板之中十分明显。“这花会割着手，你是怎么拿来的？”多里安好奇，仍然目不转睛盯着那花。

格蕾西只是微微一笑，于是小屋又安静下来。

这花确实有别样的魔力，看着它，似乎能忘掉所有烦恼，纯洁的天蓝色慢慢蔓延，从眼前到小屋，又慢慢地膨胀，覆盖着整片白森林，我渐渐地感到神清气爽起来。我盯着盆中的三朵花出了神，它们好似离群的羊，由花海来到这儿，被格蕾西领养。我们进入白森林，离开了“花海”，和三朵同样孤零零的同伴共处秘密基地之中。

阳光笼罩着森林，将树顶上照得热烘烘的，我躺在木板上，惬意地闭着眼睛。屋顶上渐渐地没了声响，接着是轻声的呼噜，重新睁眼，转头看见格蕾西低着头闭着眼，靠着墙壁，能听见若隐若现的呼吸。我轻轻起身，蹑手蹑脚离开小屋。

大中午的太阳很重，压在身上却感觉温暖安心，我从台阶走下去，向下几步，选择了一个受光不错的地方坐下，这里的视野不错，还能看见浅蓝的天。秘密基地的小屋建在三棵树的交叉处，树枝相互交错，依着树干。藤蔓相互缠绕于一块，形成一面十分牢固的大网，将小屋紧紧拉在空中。这三棵树似乎是白森林中最高的，我可以从这儿望见其他树的顶端，还有几群鸟儿在那欢腾。

一只离群的小鸟落在我的旁边，看着我，它好像不怕我。我伸手去触碰，它也不躲闪，静静的，只是眨眨眼，甚至跑到我的手上欢愉地歌唱。我将它拥入怀里，细细轻抚。它的羽毛很漂亮，灰白的羽翼中夹杂着一缕缕蓝黑的色调，在阳光的照射下显得闪闪发光，梦幻十足。

我看见它的同伴们已经到来，在我们小屋的上空盘旋。于是我握住它，用力向上一抛，让他回到鸟群中。它在空中先是一个踉跄，跌下来些，然后又稳步向上飞去。

我未注意到在另一棵树上，一只鹰正虎视眈眈。

它猛地飞出来，精准地出爪，将我放出的小鸟抓住，它收拢了利爪，有力地捅入小鸟的头颈和翅膀，一滴滴刺目的鲜红直直地砸下来，反射的阳光使他们变得更加扎眼。我仰着头，依旧呆呆地看着，我什么都做不了，直到有一滴液体进入我的右眼才打破了局面。我下意识地低下头，只顾着使劲揉搓着右眼，再次张眼，整个世界变得猩红，树冠粗暴地向我呈现橄榄色。左眼所看见的木板上突兀的殷红在右眼看来变得暧昧不清，无法区分，似乎与世界融为一体了。我用力想让自己哭出来， 让眼泪清洗干净眼睛，可我做不到，我的眼睛里连一滴眼泪都挤不出来。

我不知道该怎么办了，只是喃喃自语：“那鸟是因我而死的。”我又连忙抬头，希望其他鸟儿可以逃过鹰爪，可事实却出乎我的意料：那群鸟依然在那里盘旋，哪怕他们的同伴一个个遇难，他们依然发出欢快的鸣叫，好似那只鹰根本不存在。

树顶上，血如雨下......

我急忙起身，连滚带爬地回到小屋，由于太过匆忙，额头磕到了木板。隐隐作痛的额头不断提醒着我，我刚刚并不是在做梦。

于是我只能在小屋里坐着，盯着盆中之花。正常的左眼不断地提醒我这是淡蓝色的花，可我的注意还是随着右眼去了：花瓣是深深的紫红色，连阳光都变得昏暗。我看向格蕾西，又赶紧回头，那怖人的场景我不愿再看第二眼。我抱住花盆，希望它可以给我保护，慢慢的，视野变得模糊，渐渐变得鲜艳，连我自己都未注意到，我流泪了。

我的心中甚至有个可怕的想法，也许刚刚那样才是真正的白森林，可很快，这个想法被我压下去了。

我依然抱着花盆，静静坐在小屋一角，视线一直放在花上。龙兰会划伤手，我不敢碰，不知过了多久，太阳的光渐渐地倾斜，格蕾西也终于醒了。

“怎么了泰伦？”格蕾西睡眼惺忪，揉揉眼睛，声音轻软。“没，没怎么。”我不知道该如何解释，大脑只是一片空白。

“你怎么流泪了？”她爬过来，天真地盯着我的脸，有些让人不好意思，“你也睡着了吗？”她微笑，坐在地上，“做了很长的梦？”

我倒也希望是一场梦，但我又不想这是一场梦。

梦虽然并不总是美好的，但到底算是避风港，将心中的所思所感享受或发泄一通，也算大有裨益。若连最后的避风港也被污染，被侵占，就像连最后的落脚地也被淹没的飞鸟，那可太不好受了。泰伦大抵是如此想的。

“你做一个长梦？”我转过眼，盯着花。“我没有，从没有。”她摇摇头。

从没做过长梦？也许她睡得沉。

“听妈妈说，做梦很好玩，就像在另一个世界。”她眨眨眼，“白森林外的人都是做过梦的，你告诉我，做梦是什么感觉？”“做梦？唔……有时开心，有时难过，总之，做梦就是这样。”我被她的问题弄得有些不知所措，“你没做过梦吗？”

“没有，我说了从没有。”她露出了奇怪的表情，好像在怪我没有好好听她说话。

“你们在讲什么？”多里安边说边打了个哈欠，“你们醒得好早。”他从顶上探出个头。“做梦，我们在聊做梦。”我说。

“说起这个，我刚刚倒是做了一个很长的梦。”他也揉了揉眼，盘坐在屋顶上，“我们在天上飞，除了我们三个人，还有一个人，我不认识。我们到云上，踩着云走，还可以望见底下的河，我们的村子，还有白森林。我回头看你们，格蕾西戴着用龙兰做的王冠，泰伦胡子长得很长很长，那个陌生人刚开始是黑头发然后又变白了。我不小心一脚踏空，泰伦用长长的胡子卷住我，那之后那个人和格蕾西也掉下去了，泰伦又想用胡子卷住他们，可他的力气不够大，他自己也掉下来。最后我看见你们都掉到河里，然后我醒来了。”

“好奇怪的梦。”格蕾西喃喃。“我们是不是该回去了？”多里安在头顶伸了一个懒腰，“我们可是连午饭都没吃呢。”说的也是，今天爬了这么高的树，多少也有点饿了。

“你们要回去了吗？”格蕾西睁着大大的眼睛看着我，仿佛在祈求。“我们过会儿就回去。”我避开她的视线。“再陪我去趟花海可以吗？”她问。还没等我开口，多里安抢先回答了：“好呀！先去看看龙兰！”

于是我们前去花海。今天的风不大，很舒服，吹得龙兰的花瓣左右摇动，像夜空中闪烁的星星。多里安深吸了一口气，他看呆了，我仿佛能在他眼中看见比花海更闪亮的明星。他缓缓张开手臂，闭上眼睛，仰起脖子，好似拥抱着花海。龙兰的花香萦绕着我们，我躺下，闭眼，感受青草随风轻拂我的脸和手掌。

“格蕾西，你说这么多美丽的龙兰是怎么来的？”我依然闭着眼。

格蕾西来到我身边，坐下，我能闻到她身上的香味。“我也不知道，它们越长越多，似乎永远也不会枯萎。”我张开眼，看见她的长发被风掠起，我希望我们现在的惬意也像龙兰永远不会枯萎。风中传来了悠扬的乐声，我静静地听着，那乐曲连绵不断，仿佛从亘古鸣响到如今。

我睁开眼，我想试试看从花柄摘下龙兰，那样应该不会被割伤。我爬到一株龙兰边，轻轻捏住花柄，“那样会招来龙的！”还不等她说完，我已经将它摘下了。“我知道，我不带回家。”我看着她，手中的花仿佛越来越轻，我回头再看花，花的茎是偏白的嫩绿，但从里面分泌的液体却让我回想起刚刚在树屋上吓人的经历。

鲜红的，像血。

“你怎么把它摘下来了？”多里安着急地说，他受不了我这样糟蹋花。我愣在那儿，看花。明明才过去几分钟，那花就蔫了，我趁它还未完全枯萎时，将柄再次插入土地。可这样却让它枯萎得更快，在短短几秒中，它连最后的一丝蓝色都逝去了。

“为什么要这样做？”多里安抓着我的胳膊，“龙兰多好看啊，为什么还要摘下来？”我又回头看看格蕾西，她没有任何表情，像块木头。“我答应你们，下次再也不这样干了。”我又重新扫描了他们的脸，多里安着急得仿佛快哭了。

时间差不多了，我们也该回家了。

我和多里安与格蕾西作别，她依然是那副迷人的笑容，令人心暖。当我们听见潺潺的水流以及熟悉的水车声时，我们知道马上要走出白森林了。沿着河边走，前头有一座小桥，是用木头搭建的，行于桥上，鞋子和桥面的相撞发出了“哒哒哒”的声响，小河不宽，但流得急，水流和水流相撞，响出淙淙之声，汇成白丝一条条，遮住了水，看不见底。过了桥，我和多里安便要分别了。
